# Best Programming Language for ML 

## MATLAB/Octave 

I think MATLAB is excellent for representing and working with matrices. As such, I think it’s an excellent language or platform to use when climbing into the linear algebra of a given method. I think it’s suited to learning about algorithms both superficially the first time around and deeply when you are trying to figure something out or go deep into the method. For example, it’s popular in university courses for beginners, like Andrew Ng’s Coursera Machine Learning course.

## R 

R бол статистикийн дүн шинжилгээ хийх, мөн машин сургалтын өргөтгөлөөр ажиллах хүч юм. Суралцах тал дээр их ярьдаг, би асуудлыг огт хараагүй. Энэ нь статистикийн арга, график ашиглан өөрийн өгөгдлийг ойлгох, судлахад ашиглах платформ юм. Энэ нь маш олон тооны машин сургалтын алгоритмуудтай бөгөөд алгоритмыг хөгжүүлэгчдийн бичсэн дэвшилтэт хэрэгжүүлэлтүүдтэй. Та R-ийн тусламжтайгаар судалж, загварчилж, загвар гаргаж чадна гэж би бодож байна. Энэ нь урьдчилан таамаглах, тайлан эсвэл судалгааны баримт бичиг гэх мэт олдвор бүхий нэг удаагийн төслүүдэд тохиромжтой гэж бодож байна. Жишээлбэл, энэ нь Kaggle зэрэг машин сургалтын өрсөлдөгчдийн хамгийн алдартай платформ юм.

## Python 

Python бол шинжлэх ухааны алдартай хэл бөгөөд машин сургалтын хувьд мандаж буй од юм. Энэ нь R-ээс өгөгдлийн шинжилгээний нөмрөгийг авч чадаж байвал би гайхах болно, гэхдээ NumPy-д матрицтай ажиллах нь MATLAB болон IPython зэрэг харилцааны хэрэгслүүд нь маш сонирхол татахуйц бөгөөд дахин давтагдах ирээдүй рүү чиглэсэн алхам юм.

## Java-family/C-family

Машины сургалтыг ашигладаг системийг хэрэгжүүлэх нь бусадтай адил инженерийн сорилт юм. Танд сайн дизайн, боловсруулсан шаардлага хэрэгтэй. Машины сургалт бол ид шид биш харин алгоритм юм. Үйлдвэрлэлийн ноцтой хэрэгжилтийн тухайд танд хүчирхэг номын сан хэрэгтэй эсвэл алгоритмын хэрэгжилтийг өөрийн хэрэгцээнд тохируулан өөрчлөх хэрэгтэ


